Cálculos de tabela são feitos
sobre resultados de uma exibição,
como a percentagem de vendas
feitas em determinada região.
Vamos usar cálculo de tabela
para ver a percentagem de vendas
proveniente de cada mercado.
Primeiro vamos projetar
a soma de lucro por mercado.
Clicando com o botão direito
em "SOMA(Lucro)"
você verá
"Adicionar cálculo de tabela".
Pode determinar o cálculo
nesta janela manualmente
ou escolher, no menu,
"Cálculo de tabela rápido".
Vamos adicionar
um "Cálculo de tabela rápido"
para mostrar
"Percentual do total".
Ao fazê-lo,
podemos ver que APAC
representa quase 30%
do total de vendas.
Mais um exemplo:
vamos usar cálculo de tabela
para mostrar crescimento de vendas.
Para começar, vamos criar
um gráfico linear de vendas
adicionando "Vendas" às linhas
e "Data do pedido" às colunas.
E vamos detalhar trimestralmente
clicando no "+".
Veja que isso cria
quatro gráficos distintos.
É porque "Data do pedido"
é uma variável discreta.
Vamos alterar clicando
com o botão direito nela,
selecionando
"Converter em contínua"
e readicionando-a
à divisória de coluna.
Agora podemos
adicionar cálculo de tabela.
Botão direito
em "SOMA(Vendas)",
"Cálculo de tabela rápido",
e "Diferença de percentual".
Agora vemos a diferença
de um trimestre para o outro.
Podemos granular ainda mais
o gráfico
detalhando por semana.
Como pode ver, os dados se tornam
bem erráticos neste nível.
Podemos usar cálculo de tabela
para usar "Média móvel" e tornar
o gráfico mais compreensível.